# 우아한테크코스 프리코스 3주차 미션 - 로또


+ 로또를 구입하고 당첨 번호와 보너스 볼을 입력해 당첨을 확인한 후 수익률을 출력한다.

#### 기능 요구 사항


 + 로또 게임 기능을 구현해야 한다. 규칙을 모르면 검색해 로또 규칙을 찾아본다.
 
 
 + 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 로또를 발급해야 한다.
    

 + 로또 1장의 가격은 1000원이다.
 

 + 로또 당첨 금액은 고정되어 있는 것으로 가정한다.


 + 수익률을 계산해 출력해야 한다.
 

#### 프로그래밍 요구 사항
##### 객체1


 + Lotto 객체를 활용해 구현해야 한다.
    
    
 + Lotto 기본 생성자를 추가할 수 없다.
    
    
 + numbers 변수의 접근 제어자인 private을 변경할 수 없다.
 
 
 + Lotto에 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 없다.

##### 객체2


 + WinningLotto 객체를 활용해 구현해야 한다.
    
    
 + match() 메소드의 반환 값인 Rank는 저장소에서 제공한다.
    
    
 + WinningLotto 기본 생성자를 추가할 수 없다.
 
 
 + lotto, bonusNo 변수의 접근 제어자인 private을 변경할 수 없다.
 
 
 + WinningLotto에 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 없다.
 
 
##### 1, 2주차와 동일


 + **자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍** 한다.  
    + 참고문서: <https://google.github.io/styleguide/javaguide.html> 또는
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <https://myeonguni.tistory.com/1596> 
    
    
 + **else 예약어를 쓰지 않는다.**
    + 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    + else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
 + public/protected/private/package 접근 제어자를 용도에 적합하게 사용해 구현한다.

##### 3주차 변경 및 추가


 + **함수(또는 메소드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.**  
    + 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
    
    
 + **indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.**
    + **최대한 1을 유지하기 위해 노력하고, 정말 힘든 경우 2까지 허용**한다.
    + 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
 + 함수(또는 메소드)의 인자 수를 3개까지만 허용한다. 4개 이상은 허용하지 않는다.

#### 기능 목록

 + 구입 금액을 입력받는다.
     + 구입 금액에 공백이 있어도 가능하도록 한다. 
         + ex) ' &nbsp;&nbsp;&nbsp;10000&nbsp;&nbsp;'
     + 구입 금액에 '원'이 포함되어 있어도 가능하도록 기능을 만든다. 
         + ex) '&nbsp;&nbsp;&nbsp; 8000 &nbsp;&nbsp;&nbsp;원&nbsp;'
     + 구입 금액이 1000 이상 100000 이하의 값인지 검증해야 한다.
     + 값의 개수가 한 개만 가능하도록 한다.
     + 금액이 1000 단위로 나누어 떨어지도록 해야 한다.
 + 구입 금액만큼의 로또를 생성한다.
     + 1 이상 45 이하 임의의 값을 생성한다.
     + 값들이 중복되지 않는지 검증해야 한다.
     + 값을 오름차순으로 정렬해야 한다.
 + 생성된 로또를 출력한다.
 + 사용자로부터 지난주 당첨 번호를 입력받는다.
     + 사용자로부터 당첨 번호를 받을 객체를 준비한다.
     + 사용자가 입력한 값을 쉼표 기준으로 분리해야 한다.
     + 1 이상 45 이하의 값들인지 검증해야 한다. 
         + ex) 1, a, 3, 5, 20, 28
     + 당첨 번호에 공백이 있어도 가능하도록 한다.
         + ex) '1,&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2,3,4,5,6 '
     + 값의 개수가 6개인지 검증해야 한다. 
         + ex) 1,2,3,4,5
     + 값들이 중복되지 않는지 검증해야 한다.
 + 보너스 볼을 입력받는다.
     + 1 이상 45 이하의 값인지 검증해야 한다.
     + 값의 개수가 1개인지 검증해야 한다.
     + 값이 당첨 번호와 중복되지 않는지 검증해야 한다.
 + 당첨 통계를 계산한다. 
     + 수익률을 계산한다.
     + 당첨 통계와 수익률을 출력한다.