# 3주차 미션 개발 일기
---

### 2019.04.05

1. 3주차 미션을 시작하기 전에 2주차 미션의 피드백을 검토하였다. 미션을 제출할 때 나름 만족스럽게 제출했는데 피드백을 보아하니 아직도 한참 부족하다는 것을 깨달았다. 개인 피드백이 아닌점에도 불구하고 1대1로 피드백을 받는 듯한 느낌을 들정도로 정확하게 지적해주시는 것 같다. 

2. 2주차 미션에서 지키지 못한 것들을 정리해보면 다음과 같다.
> - 기능 목록은 구현해야할 기능 목록 정리와 예외적인 상황을 중점적으로 정리하자.(함수 상세하게X)
> - 메소드는 java api에서 제공하지 않을 경우 구현하자.
> - 배열대신 java collection(List, Set, Map 등)을 사용하자.
> - 필드(인스턴스 변수)의 수를 줄이자!
> - 발생할 수 있는 예외케이스에 대해 고민하자.
> - branch에서 작업 후 PR을 보내자

---

### 2019.04.09

1. 구현을 진행하며 지난 미션과 다르게 입력의 유효성 검사를 입력 구현과 동시에 진행하였다. 다양한 예외가 존재하고 그것을 처리하는 방법 또한 다양하기 때문에 시간을 많이 투자하여 고려했던 것 같다.   

2. 미션이 거듭될 수록 클래스가 많아지고 수행되는 함수의 종류가 다양해지는 것 같다. 하지만 조심스럽다. 코드의 양이 많아진다는 것은 한편으로는 효율적으로 코딩을 못하고 있다는 것을 뜻하는 징조가 될 수 있으니...

3. 변수와 함수의 이름을 적절하게 짓는 것이 아직도 어렵다. 유사한 기능을 하는 함수가 많아지면서 확실하게 구분할만한 특징을 부여하는 것에 초점을 맞추었다.

4. 객체를 담고 관리하는 자료구조 선정에 있어서 신중해야 겠다는 것을 느꼈다. 주로 배열을 사용하여 문제를 해결하곤 했는데 이번 미션에서 사용한 List나 TreeSet등 적절한 collection 사용이 코드를 더욱 간결하고 효율적으로 관리할 수 있게끔 해준다는 것을 깨달았다.

5. 아직 구현이 완성되지 않았지만 이번 미션은 시간이 오래 걸리더라도 세세하고 꼼꼼하게 하고싶다.

---

### 2019.04.10

1. 프로그램을 완성했다. 결과적으로 보자면 오랜시간 공들여 만든 프로그램이지만 완성한 느낌이 들지 않는다. 아직 개발 실력이 부족해서 인지 클래스와 함수양이 많아지고 이전보다 가독성도 떨어지는 것 같다. 아니면 기존의 구현하던 방식이 아닌 다른 방식이여서 익숙하지 않아서 그런걸지도...

2. 인덴트 1과 함수 10라인 이내라는 제약 조건을 지키며 프로그래밍을 하는것이 얼마나 어려운지 느꼈다. 다소 극단적인 면이 있어서 미션의 의도가 궁금했지만 완성하고 돌아보니 인덴트를 지키려고 여러 방법으로 구현을 시도했던 점이 의도한 바가 아니었나 싶다. 인덴트를 지키면서 이 방식으로 구현하는게 효율적인가에 대해서 굉장히 많은 고민과 시행착오를 겪었다.

3. 인덴트와 함께 지난 주 피드백 역시 이번 미션의 제약사항으로 생각했다. 변수와 함수의 적절한 네이밍, 객체의 데이터를 꺼내지 않고 메시지를 보내는 것, 인스턴스 변수 줄이기, 예외 사항 심도있게 고민하기 등 미션을 진행하며 평소보다 고려할 점이 많으니 처음 구현할 때 탄탄하게 구현하는 습관을 기른것 같다.

4. 아직 끝이 아니다! 내일 개발자 친구에게 피드백을 받아서 보완하도록 하자.

---

### 2019.04.11

1. 피드백을 받았다. 가장 큰 문제점은 불필요한 클래스와 클래스의 일관성에 관한 문제였다. 그래서 프로그램의 Flow에 맞게 클래스와 내부 함수들을 재배치하였다. 피드백을 기반으로 리펙토링을 진행하고 보니 이전보다 코드가 유연하고 이해하기 쉬워진 것 같다.

2. 함수의 의도를 파악하기 쉽도록 네이밍을 좀 더 자세하게 변경했는데 이 덕분에 주석의 수가 많이 줄었다. 그리고 리펙토링을 통해 가장 중점적으로 했던 것은 하나의 함수가 한가지 일을 할 수 있도록 모듈화하였다는 점이다.

3. 위와 같은 작업들은 처음 기능 목록을 작성할 때와 구현 중간중간 체크를 했었어야 했는데 이를 간과해서 발생한 문제같다. 개발에 앞서서 꼼꼼한 설계가 얼마나 중요한지 한번 더 깨달았다.

4. 아쉬운 점도 많다. 인덴트를 지키려 불가피하게 비효율적으로 로직을 구현한 함수가 몇개 있었는데, 더 좋은 방법을 찾지 못한 점이 아쉽다.